Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Espada e Amada]
[Episode 8]
[Episódio 8]
A sword that's meant to slay demons
Uma espada que serve para matar demónios
has somehow grown warm.
de alguma forma ficou quente.
Wangquan Fugui has actually
Wangquan Fugui realmente
fallen for a petty little demon.
apaixonado por um pequeno demónio mesquinho.
Feelings make people weak.
Os sentimentos enfraquecem as pessoas.
Is my clone in the circle ready?
O meu clone no círculo está pronto?
It's ready at any time.
Está pronto a qualquer momento.
Lady Feng?
Senhora Feng?
Don't look at me like that.
Não me olhe dessa maneira.
Do you know
Você sabe
my senior will be in trouble if you stay here?
o meu superior ficará em apuros se ficar aqui?
You have two choices:
Tem duas opções:
die
o
by my sword,
pela minha espada,
or leave right now!
ou vá-se embora agora mesmo!
I'm dying anyway.
Estou a morrer de qualquer jeito.
But there's still
Mas ainda há
one last thing I need to do.
uma última coisa que preciso de fazer.
I can't leave here yet.
Ainda não posso sair daqui.
What do you mean?
O que queres dizer?
Lady Feng,
Senhora Feng,
have you been to the Bamboo Pavilion by River Huai?
já foi ao Pavilhão de Bambu nas margens do Rio Huai?
Why are you asking that?
Por que razão está a perguntar isso?
Just answer me.
Apenas me responda.
Cut the crap!
Chega de conversa fiada!
I tried to get the antidote from Madam Yin,
Tentei obter o antídoto junto da Madame Yin,
so
então
I took the Gu poison myself too.
Eu também tomei o veneno Gu.
I don't buy it.
Eu não acredito nisso.
You used such a foolish way to get the antidote?
Usou uma forma tão tola de conseguir o antídoto?
I'm just
Eu sou apenas
a lowly spider demon.
um humilde demónio aranha.
I couldn't think of a better way.
Não consegui pensar numa maneira melhor.
But…
Mas…
but I've done
mas eu fiz
all I could.
tudo o que pude.
I have no regrets now.
Já não me arrependo.
Her spiritual power is heavily depleted,
O seu poder espiritual está muito esgotado,
but the poison in her body is clearly gone.
mas o veneno no seu corpo desapareceu claramente.
Let me see how long you little spider can keep pretending.
Deixa-me ver por quanto tempo tu, pequena aranha, consegues continuar a fingir.
Lady Feng,
Senhora Feng,
how much longer…
quanto tempo mais…
how much longer do I have left?
Quanto tempo mais me resta?
At most,
No máximo,
three days.
três dias.
Three days?
Três dias?
So soon.
Tão cedo.
Looks like…
Parece que…
looks like I can't finish my embroidery.
parece que não consigo terminar o meu bordado.
Lady Feng,
Senhora Feng,
have you ever been to the Bamboo Pavilion by River Huai?
Já foi ao Pavilhão de Bambu nas margens do Rio Huai?
Can you take me there,
Podes me levar lá?
Lady Feng?
Senhora Feng?
Let go!
Solte!
Why ask that?
Porquê perguntar isso?
Because Young Master Fugui
Porque o Jovem Mestre Fugui
always wants to know
quer sempre saber
what that place looks like.
como é esse lugar.
Before I die,
Antes de morrer,
I want to embroider that place for him.
Quero bordar aquele lugar para ele.
If you take me there,
Se me levar lá,
I can finish it sooner.
Posso terminar isto mais cedo.
Aren't you afraid
Não tem medo?
I'll drop you mid-flight
Vou deixar-te no meio do voo
and shatter you to pieces?
e despedaçar-te?
You won't.
Você não vai.
You may be strict,
Pode ser rigoroso,
but you have a soft heart.
mas tem um coração mole.
Lady Feng,
Senhora Feng,
please, just once, take me there,
por favor, só uma vez, leve-me lá,
will you?
poderia?
You've been cured of the poison.
Você foi curado do veneno.
Liar!
Mentiroso!
Don't try to look all pitiful before me.
Não tente parecer lamentável diante de mim.
Humans and demons walk different paths.
Humanos e demónios trilham caminhos diferentes.
If you keep staying here,
Se continuar aqui,
you'll only bring my senior trouble.
só vai trazer problemas ao meu veterano.
I'll report you to Master!
Vou denunciá-lo ao Mestre!
Lady Feng.
Senhora Feng.
Lady Feng!
Senhora Feng!
The poison in me
O veneno em mim
has been neutralized?
foi neutralizado?
This is all just that little spider's ploy.
Tudo isto é apenas uma manobra daquela pequena aranha.
Feng Tingyun, don't be fooled.
Feng Tingyun, não se deixe enganar.
She's a demon.
Ela é um demónio.
Once she's dead,
Quando ela estiver morta,
Senior Fugui will come back to his senses.
O veterano Fugui vai voltar a si.
But
Mas
he's lived so lonely all his life.
viveu tão sozinho toda a vida.
Only lately has he begun to look happy.
Só ultimamente é que começou a parecer feliz.
Do I really…
Eu realmente…
have to do this?
tem que fazer isso?
Master.
Mestre.
Tingyun?
Tingyun?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
You want to see me?
Queres ver-me?
Master.
Mestre.
Is something troubling you?
Algo o está a incomodar?
Why are you hesitating?
Por que razão está a hesitar?
That's not like you at all.
Isso não é nada típico de si.
You know you can tell me anything.
Sabe que me pode dizer qualquer coisa.
Tingyun,
Tingyun,
you want to see me?
queres ver-me?
Senior Fugui,
Sénior Fugui,
do you remember the first time we met?
lembras-te da primeira vez que nos conhecemos?
I was nine.
Eu tinha nove anos.
My village was slaughtered by demons.
A minha aldeia foi massacrada por demónios.
You saved me.
Você salvou-me.
Of course I remember.
Claro que me lembro.
You rushed into the Palanquin
Correu para o Palanquim
the moment it landed,
no momento em que aterrou,
all covered in blood.
todo coberto de sangue.
I was ridiculous, wasn't I?
Fui ridículo, não fui?
No.
Não.
Not ridiculous at all.
Não é nada ridículo.
You clearly told me where the demons were.
Disseste-me claramente onde estavam os demónios.
You were very brave.
Você foi muito corajoso.
Only you would think that way.
Só você pensaria assim.
I think I fell for you right then.
Acho que me apaixonei por ti naquele momento.
I followed you every day in secret,
Segui-te todos os dias em segredo,
just to watch you practice your sword
só para o ver praticar a sua espada
and to copy your handwriting.
e copiar a sua caligrafia.
I dreamed that one day
Eu sonhei que um dia
I'd be as strong as you
Eu seria tão forte como tu
and fight by your side.
e lutar ao seu lado.
Senior Fugui,
Sénior Fugui,
I know
Eu sei
you don't like me.
não gosta de mim.
But what I don't understand is…
Mas o que eu não entendo é…
why her?
porquê ela?
Why that frail spider demon?
Porquê aquele frágil demónio aranha?
Tingyun,
Tingyun,
it's not what you think.
não é o que pensa.
Every life in this world deserves respect.
Toda a vida neste mundo merece respeito.
I just…
Eu acabei de…
didn't want her to be killed like that.
não queria que ela fosse morta daquela maneira.
That's not it.
Não é isso.
If it were really just about saving her,
Se fosse realmente apenas para a salvar,
if it were only sympathy,
se fosse apenas simpatia,
then why didn't you
então porque é que não
ever feel the same for me?
já sentiu o mesmo por mim?
If I hadn't felt sympathy for you,
Se eu não tivesse sentido simpatia por si,
would you even be here now?
estaria aqui agora?
Senior Fugui,
Sénior Fugui,
I just want to know one thing today.
Só quero saber uma coisa hoje.
Do you…
Fazes…
like her?
gosta dela?
Senior Fugui,
Sénior Fugui,
a demon
um demónio
will always be a demon.
será sempre um demónio.
Humans and demons walk different paths.
Humanos e demónios trilham caminhos diferentes.
Moreover, you're the Soldier.
Além disso, você é o Soldado.
There's no future between you and her.
Não há futuro entre si e ela.
I'll handle it
Eu cuido disso
in my own way.
à minha maneira.
I'm leaving.
Vou embora.
Senior Fugui.
Sénior Fugui.
Why aren't you ever afraid
Porque é que nunca tem medo?
I'll go tattling to Master?
Vou contar ao Mestre?
Because you're Feng Tingyun.
Porque você é Feng Tingyun.
Your sword essence is
A essência da sua espada é
free as the wind
livre como o vento
and graceful as drifting clouds.
e graciosas como nuvens flutuantes.
Master,
Mestre,
I like someone.
Eu gosto de alguém.
But he doesn't like me back.
Mas ele não gosta de mim.
Then, Tingyun,
Assim, Tingyun,
how do you plan to handle it?
como planeia lidar com isso?
Let go,
Solte,
or
ou
keep chasing him?
continuar a persegui-lo?
Yeah.
Sim.
Whether Senior Fugui likes me or not,
Quer o Sénior Fugui goste de mim ou não,
I am Feng Tingyun,
Eu sou Feng Tingyun,
Swordswoman Feng Tingyun.
Espadachim Feng Tingyun.
I walk
eu ando
my own path.
o meu próprio caminho.
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
I have a question for you.
Tenho uma pergunta para lhe fazer.
Go ahead.
Avançar.
You never took the antidote.
Nunca tomou o antídoto.
You gave it to me.
Você deu-me.
Right?
Certo?
Yes.
Sim.
Then what about your poison?
E o seu veneno?
The poison in my body
O veneno no meu corpo
has already been neutralized.
já foi neutralizado.
You solved the problem yourself
Resolveu o problema sozinho
and saved your brother.
e salvou o seu irmão.
Qingtong,
Qingtong,
your efforts weren't in vain.
os seus esforços não foram em vão.
Then, Young Master Fugui,
Assim, Jovem Mestre Fugui,
shouldn't you
não deveria
reward me with some candy?
recompensar-me com algum doce?
I don't have any candy.
Eu não tenho nenhum doce.
Young Master Fugui!
Jovem Mestre Fugui!
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
I like everything
Eu gosto de tudo
you've done for me.
fizeste por mim.
I'll forever remember
Eu sempre me lembrarei
your kindness to me.
a sua gentileza para comigo.
I will never forget it.
Nunca esquecerei isso.
Master Quan,
Mestre Quan,
long time no see.
há quanto tempo.
How does it feel to fail at the finish line?
Qual é a sensação de falhar na meta?
It's all the Soldier's fault.
A culpa é toda do Soldado.
Can Madam
Senhora Can
help me obtain the Dragon Spine Sword
ajude-me a obter a Espada Espinha de Dragão
to wash away this shame?
para lavar essa vergonha?
I want the entire Yiqi Alliance
Eu quero toda a Aliança Yiqi
to kneel before me.
ajoelhar-se diante de mim.
There is a way,
Existe uma forma,
of course.
claro.
But once you have the Dragon Spine Sword,
Mas quando tiver a Espada Espinha de Dragão,
what will you do with it?
O que fará com ele?
I'll make Wangquan Hongye and his son
Farei Wangquan Hongye e o seu filho
pay the price.
pagar o preço.
But what Madam wants is for Wangquan Fugui
Mas o que a senhora quer é Wangquan Fugui
to be reviled by the world!
ser insultado pelo mundo!
Can you do that?
Consegue fazer isso?
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Grande Ambição Voando aos Céus]
Master.
Mestre.
Why did you go to Silk Cave without approval?
Porque é que foi para a Caverna da Seda sem aprovação?
Why didn't you slay the demons there?
Porque é que não matou os demónios lá?
Uncle,
Tio,
Cousin took down Madam Yin
O primo derrubou a Madame Yin
without shedding blood
sem derramar sangue
or harming innocents.
ou prejudicar inocentes.
That's fine.
Isso é bom.
Given how powerful you are,
Dado o quão poderoso é,
wiping out the lesser demons in Silk Cave
eliminando os demónios menores na Caverna da Seda
would've been easy.
teria sido fácil.
Why did you do something unnecessary?
Por que razão fez algo desnecessário?
It's said in the Demon Realm
Dizem que no Reino Demoníaco
that the Soldier tried to win over the demons in Silk Cave.
que o Soldado tentou vencer os demónios na Caverna da Seda.
Are you crazy?
Está louco?
Uncle,
Tio,
-that's… -I'm asking him!
-isto é… -Estou a perguntar-lhe!
There were countless demons in Silk Cave
Havia inúmeros demónios na Caverna da Seda
struggling to survive under Madam Yin.
lutando para sobreviver sob o comando de Madame Yin.
Most of them haven't done anything evil.
A maioria deles não fez nada de mal.
Their lives
As suas vidas
shouldn't be taken.
não deve ser tomado.
Nonsense!
Bobagem!
You're willing to damage your reputation as the Soldier
Está disposto a prejudicar a sua reputação como Soldado
just to protect those demons?
só para proteger aqueles demónios?
There are good and evil demons.
Existem demónios bons e maus.
They have the right to live too.
Também têm o direito de viver.
Even as the Soldier,
Mesmo como o Soldado,
I can't kill the innocent.
Não posso matar os inocentes.
Well,
Bem,
you can talk this through.
pode conversar sobre isso.
Take your sword.
Pegue na sua espada.
Come with me!
Venha comigo!
Father,
Pai,
must you lecture me before Mother's grave?
tens de me dar um sermão antes do túmulo da mamã?
She risked her life to give birth to you.
Ela arriscou a vida para o dar à luz.
Don't you think she deserves to know
Não acha que ela merece saber?
what you've done?
o que fez?
Whether this change
Se esta mudança
is true or not,
é verdade ou não,
it will shake the Soldier's credibility.
isso abalará a credibilidade do Soldado.
More demons will come
Mais demónios virão
to challenge the Yiqi Alliance.
para desafiar a Aliança Yiqi.
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Em memória da amada esposa Dongfang Huaizhu]
How many times have I told you
Quantas vezes já te disse
not to show compassion?
não demonstrar compaixão?
Compassion
Compaixão
only makes you weak!
só te deixa fraco!
But I haven't become weak.
Mas não fiquei fraco.
I used to believe
Eu costumava acreditar
killing demons was the right thing to do.
matar demónios era a coisa certa a fazer.
But now, I feel
Mas agora sinto
it's meaningless to draw my sword for that.
não faz sentido sacar da minha espada para isso.
Lately, I've felt
Ultimamente tenho sentido
my heart growing warm.
o meu coração está a ficar quente.
That warmth
Esse calor
comes from bonds.
provém de títulos.
The bonds with family,
Os laços com a família,
the bonds with friends,
os laços com os amigos,
and even the bonds with nature.
e até mesmo os laços com a natureza.
Father,
Pai,
I've been growing stronger.
Estou a ficar mais forte.
Enough!
Suficiente!
You've gone astray!
Você perdeu-se!
Father,
Pai,
you can't use this move to force me to yield every time.
não pode usar este movimento para me obrigar a ceder todas as vezes.
Father,
Pai,
I haven't become weak.
Eu não fiquei fraco.
Do you believe me now?
Acredita em mim agora?
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Em memória da amada esposa Dongfang Huaizhu]
Father.
Pai.
Father!
Pai!
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Em memória da amada esposa Dongfang Huaizhu]
Why hasn't Young Master Fugui
Porque é que o Jovem Mestre Fugui não
come back yet?
já voltou?
Mother,
Mãe,
you gave your life
deu a sua vida
to give birth to me, the Soldier.
para me dar à luz, o Soldado.
I don't want to disappoint you.
Não quero desiludi-lo.
I just don't understand
Eu simplesmente não entendo
why I'm wielding my sword.
por que estou a empunhar a minha espada.
Mother,
Mãe,
[In Memory of Beloved Wife Dongfang Huaizhu]
[Em memória da amada esposa Dongfang Huaizhu]
if I truly choose another path,
se realmente escolher outro caminho,
if I truly stop wielding my sword,
se eu realmente parar de empunhar a minha espada,
will you blame me?
vai culpar-me?
I don't want to let you down.
Não quero desiludi-lo.
I really don't.
Eu realmente não.
I'm back.
Voltei.
Uncle
Tio
didn't give you a hard time, did he?
não te deu trabalho, não é?
Not really.
Na verdade.
What's with that look?
O que é este olhar?
The little spider waited all day for you.
A pequena aranha esperou por ti o dia todo.
Just now,
Agora mesmo,
she ran to the kitchen to cook for you,
ela correu para a cozinha para cozinhar para si,
saying you might not have eaten yet.
dizendo que pode ainda não ter comido.
Okay.
Ok.
So,
Então,
have you made up your mind
já se decidiu
about her?
sobre ela?
Mm.
Milímetros.
What does that even mean?
O que significa?
Tell me
Diz-me
what you're really thinking.
aquilo em que realmente está a pensar.
Not every encounter
Nem todo o encontro
is right.
está certo.
I have my own path.
Eu tenho o meu próprio caminho.
So does she.
Ela também.
I truly hope
Eu realmente espero
she finds a path of her own,
ela encontra o seu próprio caminho,
instead of circling around me forever.
em vez de ficar a circular à minha volta para sempre.
Why make things so hard for yourself?
Porquê tornar as coisas tão difíceis para si?
Fugui,
Fugui,
I really want you to be happy.
Quero mesmo que seja feliz.
If you want to stay home, stay home.
Se quer ficar em casa, fique em casa.
If you want to travel the world,
Se quer viajar pelo mundo,
travel the world.
viajar pelo mundo.
But I'm the Soldier.
Mas eu sou o Soldado.
My mother gave her life to give birth to me.
A minha mãe deu a vida para me dar à luz.
I need to protect the Yiqi Alliance.
Preciso de proteger a Aliança Yiqi.
I have responsibilities.
Eu tenho responsabilidades.
I can't lose myself in a romantic relationship.
Não me posso perder num relacionamento romântico.
Then...
Depois...
what about her?
e ela?
She had a dream—
Ela teve um sonho—
a beautiful one.
uma linda.
But that dream shouldn't become her chains.
Mas esse sonho não se deve tornar uma corrente para ela.
The deeper the dream,
Quanto mais profundo for o sonho,
the tighter the chains.
quanto mais apertadas estiverem as correntes.
That's why I hope
É por isso que espero
she wakes up
ela acorda
and pursues her own path.
e segue o seu próprio caminho.
So,
Então,
you're going to send her away?
vai mandá-la embora?
When the time is right.
Quando for a altura certa.
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
I once dreamed of seeing
Eu sonhei uma vez ver
mountains and rivers and watching
montanhas e rios e observação
snow fall on the desert with you.
neve a cair no deserto consigo.
That was
Isso foi
probably the biggest dream I had for the future.
provavelmente o maior sonho que tinha para o futuro.
But I also understand—
Mas também compreendo—
I can't
Não posso
be with you forever.
estar contigo para sempre.
Humans and demons walk different paths.
Humanos e demónios trilham caminhos diferentes.
If you keep staying here,
Se continuar aqui,
you'll only bring my senior trouble.
só vai trazer problemas ao meu veterano.
I will report you to Master!
Vou denunciá-lo ao Mestre!
There's a distinction between good and evil.
Há uma distinção entre o bem e o mal.
And humans and demons aren't so different.
E humanos e demónios não são assim tão diferentes.
If I could wish for one thing,
Se eu pudesse desejar uma coisa,
I'd want
Eu gostaria
to create a small world where humans and demons live together.
para criar um pequeno mundo onde humanos e demónios vivem juntos.
There,
Ali,
humans and demons can be equal
humanos e demónios podem ser iguais
and respect and love each other.
e respeitar e amar uns aos outros.
When that day comes,
Quando esse dia chegar,
Young Master Fugui
Jovem Mestre Fugui
will be happy for me, won't he?
ficará feliz por mim, não é?
Rumu, let's talk about you.
Rumu, vamos falar de ti.
Did you find the person you were looking for?
Encontrou a pessoa que estava procurando?
Me?
Eu?
I don't have much to say.
Não tenho muito a dizer.
Forgot your own dying words
Esqueceu as suas próprias palavras de morte
by the river, huh?
perto do rio, hã?
"If you ever
"Se alguma vez
meet a dragon demon with a snowflake gourd,
conhece um demónio dragão com uma cabaça de floco de neve,
tell her this for me:
diga-lhe isso por mim:
Rumu
Rum
never once
nunca uma vez
blamed her."
culpou-a."
So cheesy.
Tão brega.
No way I said that.
De maneira nenhuma eu disse isso.
No way.
Não é possível.
Mm.
Milímetros.
Indeed.
Realmente.
Fugui, look at that cloud.
Fugui, olha aquela nuvem.
Doesn't it look like a dragon?
Não parece um dragão?
Nope.
Não.
If you talk like this,
Se fala assim,
we can't chat anymore.
já não podemos conversar.
Fine. It does.
Ótimo. Sim, é verdade.
Okay.
Ok.
As you know,
Como sabe,
my father went to the Western Regions.
o meu pai foi para as regiões ocidentais.
For some reason, he clashed with the dragon clan
Por alguma razão, entrou em conflito com o clã do dragão
and killed a lot of dragon demons.
e matou muitos demónios dragões.
One day,
Um dia,
a descendant of a dragon demon
um descendente de um demónio dragão
kidnapped me.
sequestrou-me.
Pretty lady,
Linda rapariga,
why is this tree
por que razão esta árvore
half-dead and half-alive?
meio morto e meio vivo?
Did you tie that bell
Você amarrou aquele sino
on the branch?
no ramo?
It looks nice.
Parece porreiro.
Why doesn't it ring, though?
Mas porque não toca?
How old are you?
Que idade tens?
13 years old.
13 anos de idade.
I'm short now,
Estou baixo agora,
but my parents are both tall.
mas os meus pais são altos.
I'll be tall too.
Eu também serei alto.
Then you should realize
Então deve perceber
you've been kidnapped.
foi sequestrado.
Yeah, I know.
Sim, eu sei.
And I also know you're super powerful.
E também sei que é superpoderoso.
You could kill me with one slap.
Podia matar-me com um tapa.
Then why…
Então porquê…
Am I
Eu sou
too excited?
muito animado?
Should I be acting
Eu deveria estar a agir
more scared and nervous?
mais assustado e nervoso?
Did you bring that water
Trouxeste aquela água?
for me to drink?
para eu beber?
You're talking so much,
Está a falar muito,
so I guess you're not thirsty.
por isso acho que não está com sede.
So not only are you pretty,
Portanto, não é só bonita,
but you've also got a kind heart.
mas também tem um coração bondoso.
Just so you know,
Só para saber,
if I have an asthma attack later,
se tiver um ataque de asma mais tarde,
don't panic.
não entrar em pânico.
It only lasts a little while.
Dura apenas um pouco de tempo.
I'll be fine.
Eu ficarei bem.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
She was so unlucky to have kidnapped you.
Ela teve muito azar em tê-lo raptado.
Exactly.
Exatamente.
She was so unlucky.
Ela teve muito azar.
She kidnapped me
Ela raptou-me
to trade for her mother's dragon scale.
para trocar pelas escamas de dragão da sua mãe.
But she didn't know
Mas ela não sabia
my father didn't care if I lived or died.
o meu pai não se importava se eu vivia ou morria.
He even wanted to kidnap her.
Ele até a queria raptar.
So,
Então,
she took me and ran.
ela pegou em mim e correu.
And then?
E então?
Then I
Então eu
shamelessly followed her around.
seguiu-a descaradamente.
She might
Ela pode
look fierce,
pareça feroz,
but deep down,
mas no fundo,
she was softer than anyone I had ever met.
ela era mais bondosa do que qualquer pessoa que já conheci.
Every time I had asthma,
Cada vez que tinha asma,
she saved me.
ela salvou-me.
She never said it out loud,
Ela nunca o disse em voz alta,
but I know—
mas eu sei—
she cared about me more than anyone else.
ela preocupava-se comigo mais do que com qualquer outra pessoa.
And slowly,
E lentamente,
I started to have
Comecei a ter
different feelings for her.
sentimentos diferentes por ela.
And just like that,
E assim,
we wandered together
vagueamos juntos
for over ten years.
há mais de dez anos.
But how did you practice swordsmanship?
Mas como praticava a esgrima?
I chased her.
Eu persegui-a.
She got annoyed
Ela ficou irritada
and hid from me,
e escondeu-se de mim,
so I kept chasing her.
então continuei a persegui-la.
But she was too powerful, and I couldn't catch up.
Mas ela era muito poderosa e eu não a consegui alcançar.
So,
Então,
I started training.
Comecei a treinar.
Unlike you,
Ao contrário de si,
I had no sword manuals.
Eu não tinha manuais de espada.
I learned by imitation.
Aprendi por imitação.
In the desert,
No deserto,
I watched how bugs took flight,
Observei como os insetos voavam,
how cacti breathed,
como os cactos respiravam,
and how lizards walked.
e como os lagartos andavam.
When the demon wind came,
Quando o vento demoníaco chegou,
I watched how bugs stayed grounded.
Observei como os insetos permaneciam no solo.
And from that,
E a partir disso,
I found my sword path.
Encontrei o caminho da minha espada.
So your Heart of Sword
Então o seu Coração de Espada
comes from observing all things.
provém da observação de todas as coisas.
Half right.
Metade certo.
I'll tell you…
Eu vou-te contar…
the rest someday.
o resto, algum dia.
So in the end,
Então, no final,
you two still got separated?
ainda se separaram os dois?
Why else do you think
Por que mais acha
I keep looking for her?
Continuo procurando por ela?
But it's okay.
Mas está tudo bem.
I'll find her no matter what.
Eu encontrá-la-ei, não importa o que aconteça.
I'm off.
Vou indo.
All right.
Tudo bem.
Take care.
Cuidar.
Fugui,
Fugui,
the only "impossible" in this world
o único "impossível" neste mundo
is the one we place on ourselves.
é o que colocamos em nós próprios.
[Heaven and Earth Hall]
[Salão do Céu e da Terra]
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[Grande Ambição Voando aos Céus]
Good.
Bom.
You may go now.
Pode ir agora.
Yes.
Sim.
Master,
Mestre,
we've traced the source of the evil medicine Chakuwa
rastreamos a fonte do remédio maligno Chakuwa
sold by Xiyun Hall.
vendido por Xiyun Hall.
You have?
Você tem?
Then why do you look
Então por que é que olha
unsettled, Fei?
inquieto, Fei?
The people from Xiyun Hall
As pessoas do Xiyun Hall
were nearly all wiped out.
foram quase todos exterminados.
Thanks to Young Master Fugui's advice,
Graças ao conselho do Jovem Mestre Fugui,
we found the person
encontramos a pessoa
who traded with Xiyun Hall.
que negociou com Xiyun Hall.
He said
Ele disse
Chakuwa
Gritar
was sold to him by a powerful demon.
foi-lhe vendido por um demónio poderoso.
A powerful demon?
Um demónio poderoso?
Yes.
Sim.
Who is it?
Quem é?
This demon was extremely cautious,
Este demónio era extremamente cauteloso,
using a disguise during the trade.
usando um disfarce durante a negociação.
We couldn't even tell
Nem conseguimos dizer
if it was male or female.
se era homem ou mulher.
But the middleman
Mas o intermediário
was clever too.
era inteligente também.
He left a tracking talisman on them
Ele deixou um talismã de rastreio neles
and found out where they were from.
e descobri de onde eram.
Where?
Onde?
Peach Village in Dingling Mountain.
Aldeia de Pêssegos na Montanha Dingling.
That village is in a valley,
Aquela aldeia fica num vale,
still part of the Yiqi Alliance's territory.
ainda parte do território da Aliança Yiqi.
The valley was shrouded in miasma for years.
O vale esteve envolto em miasma durante anos.
No one lived there.
Ninguém lá morava.
I sent scouts to investigate.
Enviei batedores para investigar.
They've just
Eles acabaram de
sent word back.
enviei uma resposta.
Fei,
Fei,
what's wrong this time?
o que está errado desta vez?
Why are you hesitating?
Por que razão está a hesitar?
Master,
Mestre,
do you remember Zhang Qi, the Black Sword?
Lembra-se de Zhang Qi, a Espada Negra?
Of course.
Claro.
He's the heir of Zhang Zheng, the former master of the Zhang family.
É o herdeiro de Zhang Zheng, o antigo mestre da família Zhang.
When he was young,
Quando era jovem,
he had great insight.
tinha grande perspicácia.
Back when I lost
Quando perdi
my Heart of Sword outside the circle and returned,
o meu Coração de Espada fora do círculo e regressou,
he offered me guidance.
ofereceu-me orientação.
The miasma in that valley in Dingling Mountain
O miasma naquele vale na montanha Dingling
has been dispelled.
foi dissipado.
A village has been built there
Uma aldeia foi aí construída
where humans and demons live together.
onde humanos e demónios vivem juntos.
And the village chief is Zhang Qi.
E o chefe da aldeia é Zhang Qi.
[Peach Village]
[Vila do Pêssego]
You're back.
Está de volta.
Mr. Zhang, you're back.
Senhor Zhang, voltou.
Yeah.
Sim.
[Zhang Qi, the Black Sword, master of the Zhang family]
[Zhang Qi, a Espada Negra, mestre da família Zhang]
Yeah.
Sim.
Mr. Zhang, you're back.
Senhor Zhang, voltou.
Don't mention it.
Não o mencione.
Thank you.
Obrigado.
Mr. Zhang, you're back.
Senhor Zhang, voltou.
Yeah.
Sim.
Mr. Zhang, you're back!
Senhor Zhang, voltou!
Jiu.
Jiu.
Be careful.
Tem cuidado.
[Jiu, a raccoon dog demon]
[Jiu, um demónio cão-guaxinim]
You're finally back.
Você finalmente voltou.
Mr. Zhang, you're back.
Senhor Zhang, voltou.
Yeah.
Sim.
Have you eaten yet?
Já comeu?
I just made some rice cakes. Have a taste.
Acabei de fazer uns bolinhos de arroz. Experimente.
Thanks!
Obrigado!
Nope,
Não,
he hasn't eaten.
ele não comeu.
Give all the food to me.
Dê-me toda a comida.
Mr. Zhang,
Senhor Zhang,
these are balsam flower seeds.
estas são sementes de flores de bálsamo.
Lady Qingli is sure to love them.
Lady Qingli vai certamente adorá-los.
Thank you.
Obrigado.
Give it to me. I'll carry it.
Dê-me isso. Eu carrego.
You must be exhausted, Mr. Zhang.
O senhor deve estar exausto, Sr. Zhang.
Go get some rest.
Vá descansar um pouco.
Step aside, everyone.
Saiam da frente, malta.
-Let Mr. Zhang go back to rest. -I'll head up first.
-Deixem o Sr. Zhang voltar a descansar. -Eu vou subir primeiro.
Be careful.
Tem cuidado.
[Qingli, a butterfly demon]
[Qingli, um demónio borboleta]
Qingli.
Qingli.
Qingli!
Qingli!
Mr. Zhang is back!
O Sr. Zhang está de volta!
Look.
Olhar.
Here are lots of rice cakes made by Granny Shui,
Aqui estão muitos bolos de arroz feitos pela Avó Shui,
and flower seeds too.
e sementes de flores também.
These rice cakes look…
Estes bolinhos de arroz parecem…
really tasty.
muito saboroso.
Except for the balsam flower seeds,
Exceto pelas sementes de flores de bálsamo,
the rest is yours.
o resto é seu.
Really?
Mesmo?
Then I won't refuse.
Por isso não vou recusar.
I'll leave you two alone now.
Vou deixar-vos os dois sozinhos agora.
See you.
Até à próxima.
Qingli.
Qingli.
You've been gone for half a month.
Esteve ausente por meio mês.
This time,
Desta vez,
I can only stay for one night.
Só posso ficar uma noite.
I have to leave again tomorrow morning.
Tenho de partir novamente amanhã de manhã.
But don't worry.
Mas não se preocupe.
I've nearly wrapped up
Eu quase terminei
my family affairs.
os meus assuntos familiares.
When I go back this time,
Quando eu voltar desta vez,
I'll give back the Black Sword
Eu devolverei a Espada Negra
and step down as the family master.
e deixar o cargo de chefe de família.
Then I'll never
Então eu nunca vou
leave you again.
deixá-lo de novo.
Really?
Mesmo?
When have I ever lied to you?
Quando é que eu lhe menti?
I'll be back
Eu voltarei
before the night peach blossoms bloom.
antes que as flores do pessegueiro noturno floresçam.
Okay.
Ok.
I'll wait for you.
Eu esperarei por ti.
Young Master Rumu has left?
O jovem Mestre Rumu foi-se embora?
Yeah.
Sim.
He's actually
Ele é realmente
a very good person.
uma pessoa muito boa.
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
try the peanuts.
experimente o amendoim.
They're really good.
Eles são realmente bons.
If we made them into candy,
Se os transformássemos em doces,
it'd be delicious!
ficaria uma delícia!
What will you do next?
O que fará a seguir?
Actually,
Na verdade,
last night, I overheard your conversation
ontem à noite, ouvi a sua conversa
with Young Master Rumu.
com o Jovem Mestre Rumu.
Young Master Fugui…
Jovem Mestre Fugui…
Young Master.
Jovem Mestre.
It's Mr. Fei.
É o Sr. Fei.
I'll take my leave now.
Vou retirar-me agora.
Mr. Fei.
O Sr.
How come you didn't bring
Como é que não trouxe
a new mission scroll this time?
um novo pergaminho de missão desta vez?
Am I that grim in your eyes?
Serei tão sombrio aos seus olhos?
I don't just bring you new missions.
Não trago apenas novas missões.
Here—
Aqui-
this is
isto é
what you requested.
o que solicitou.
See if it meets
Veja se ele atende
your requirements.
as suas necessidades.
Thank you, Mr. Fei.
Obrigado, Sr. Fei.
This time, I didn't come
Desta vez não vim
to tell you to slay any powerful demon.
para lhe dizer para matar qualquer demónio poderoso.
But there is
Mas há
a task.
uma tarefa.
The evil medicine, Chakuwa,
O remédio maligno, Chakuwa,
traced back to Zhang Qi's Peach Village,
remonta à Aldeia do Pêssego de Zhang Qi,
but that doesn't mean
mas isso não significa
Zhang Qi himself made it.
O próprio Zhang Qi fez isso.
That's true.
Isso é verdade.
But both humans and demons live in Peach Village.
Mas tanto os humanos como os demónios vivem em Peach Village.
It's the biggest suspect.
É o maior suspeito.
Zhang Qi is the son of Zhang Zheng.
Zhang Qi é filho de Zhang Zheng.
And I believe
E eu acredito
you know who Zhang Zheng is.
sabe quem é Zhang Zheng.
I do.
Aceito.
He was Father's sworn brother.
Era irmão juramentado do pai.
Yeah.
Sim.
He died outside the circle
Morreu fora do círculo
over 20 years ago.
há mais de 20 anos.
That was
Isso foi
one of Father's deepest regrets.
um dos maiores arrependimentos do meu pai.
It's not that Master is
Não é que o Mestre seja
covering for an old friend.
cobrindo um velho amigo.
It's just that he and I
É que ele e eu
both know Zhang Qi, the Black Sword, very well.
ambos conhecem muito bem Zhang Qi, a Espada Negra.
He would never
Ele nunca iria
do such a thing.
fazer uma coisa destas.
So,
Então,
Master wants you
O Mestre quer-te
to go to Peach Village
para ir para Peach Village
and bring Zhang Qi back.
e trazer Zhang Qi de volta.
Understood.
Compreendido.
I won't let anything happen to him.
Não deixarei que nada lhe aconteça.
I know,
Eu sei,
Master is
Mestre é
too strict with you,
muito rigoroso consigo,
but some pain...
mas alguma dor...
he can only keep it bottled up inside,
só consegue manter isso engarrafado dentro de si,
unable to say it out loud.
incapaz de o dizer em voz alta.
Last night,
Noite passada,
he was really upset.
ele ficou realmente chateado.
I hope this time you'll return in triumph.
Espero que desta vez regresse triunfante.
Don't…
Não…
disappoint him again.
desiludi-lo novamente.
Don't worry, Mr. Fei.
Não se preocupe, Sr. Fei.
I know who I am.
Eu sei quem sou.
And I know
E eu sei
why I was brought into this world.
por que fui trazido a este mundo.
Good.
Bom.
Then I'll take my leave.
Então vou despedir-me.
Young Master Fugui,
Jovem Mestre Fugui,
you've got a new mission?
tem uma nova missão?
You still haven't answered my question.
Ainda não respondeu à minha pergunta.
Just now, you asked me
Agora mesmo perguntou-me
what I plan to do next.
o que pretendo fazer a seguir.
Actually,
Na verdade,
I haven't figured it all out yet.
Ainda não descobri tudo.
But for now,
Mas, por agora,
I'll go find my younger brother.
Vou procurar o meu irmão mais novo.
As for the future,
Quanto ao futuro,
I'm still not sure.
Ainda não tenho a certeza.
Then before you've found your path,
Assim, antes de encontrar o seu caminho,
come with me to Peach Village for the mission.
venha comigo para Peach Village para a missão.
Lady Feng.
Senhora Feng.
She went out.
Ela saiu.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Lady Feng,
Senhora Feng,
I came to bring you some clothes.
Vim trazer-lhe algumas roupas.
Mind your own business.
Cuide da sua vida.
You're apparently up to no good.
Aparentemente não está a tramar nada de bom.
Just get out!
Apenas saia!
Lady Feng,
Senhora Feng,
I made
eu fiz
this new outfit for you by hand.
esta nova roupa para si feita à mão.
I hope you like it.
Espero que goste.
Stop.
Parar.
This is
Isto é
a lotus?
uma flor de lótus?
Yes.
Sim.
I've gotten over Senior Fugui.
Já superei o Sénior Fugui.
But that doesn't mean
Mas isso não significa
you two can be together.
podem ficar os dois juntos.
Don't worry, Lady Feng.
Não se preocupe, Lady Feng.
I've already decided to leave.
Já decidi ir embora.
I won't
Eu não vou
come back again.
volte novamente.
I've thought carefully
Eu pensei cuidadosamente
about what you said.
sobre o que disse.
My staying here would indeed
A minha estadia aqui seria de facto
cause Young Master Fugui trouble.
causar problemas ao Jovem Mestre Fugui.
Lady Feng,
Senhora Feng,
please,
por favor,
stay well.
fique bem.
Take good care of yourself.
Cuide bem de si.
I'm leaving.
Vou embora.
Qingtong.
Qingtong.
If only you weren't
Se não fosse
a demon.
um demónio.
But if I weren't a demon,
Mas se eu não fosse um demónio,
maybe I never would've met Young Master Fugui.
talvez nunca tivesse conhecido o Jovem Mestre Fugui.
Am I right?
Estou certo?
In this world, only power commands respect.
Neste mundo, só o poder impõe respeito.
Only if I find the Dragon Spine Sword
Só se encontrar a Espada Espinha de Dragão
can I crush the entire Wangquan family
posso esmagar toda a família Wangquan
beneath me.
abaixo de mim.
Master, your courage is unmatched.
Mestre, a sua coragem é incomparável.
You're one in a million.
Você é um em um milhão.
You mustn't give up now.
Não deve desistir agora.
Lu,
Segunda-feira,
I know
Eu sei
you followed me into the Sword Tomb willingly.
seguiste-me até ao Túmulo da Espada voluntariamente.
That unfilial son of mine…
Aquele meu filho desleal…
he'd rather see me dead.
ele preferia ver-me morto.
Only you…
Só você…
are truly loyal to me.
são realmente leais a mim.
I will definitely help you
Eu vou definitivamente ajudar-te
make it out alive.
sair vivo.
Then serve me
Então sirva-me
with your whole heart, will you?
com todo o seu coração, certo?
The Black Fox was right—
A Raposa Negra tinha razão—
a true dragon craves blood.
um verdadeiro dragão anseia por sangue.
You want blood?
Quer sangue?
I'll give you blood.
Eu dar-te-ei sangue.
Wangquan Hongye,
Wangquan Hong Ye,
I don't believe
Eu não acredito
I'll keep losing to you.
Vou continuar a perder para você.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
your powers are gone.
os seus poderes desapareceram.
Are you ready for the Dragon Sigh Sword
Está pronto para a Espada do Suspiro do Dragão?
to enter your body
entrar no seu corpo
and penetrate your tendons?
e penetrar os seus tendões?
It'll be a long and painful process.
Será um processo longo e doloroso.
You'll slowly become half-human and half-demon.
Tornar-se-á lentamente meio humano e meio demónio.
Those who stand in my way have to die.
Aqueles que se atravessarem no meu caminho terão de morrer.
Those who hold me back have to be abandoned.
Aqueles que me impedem devem ser abandonados.
Do it now!
Faça-o agora!
Remember your promise:
Lembre-se da sua promessa:
when the time is right,
quando chegar a altura certa,
push the Soldier
empurre o soldado
into darkness.
na escuridão.
Raise the Palanquin.
Levante o Palanquim.
We set off for Peach Village in Dingling Mountain.
Partimos para Peach Village, em Dingling Mountain.